---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?**

Har ingen erfarenhet av detta med grid. Varken vertikalt eller horisontellt. Men av vad jag läst, kan det vara bra för layouten att man får en viss symmetri över det hela, såsom en symmetrisk eller assymetrisk balans. Så för min del, jag vet inte vad jag ska säga då jag inte riktigt märkt av någon effekt av en vertikal grid. Det ser bra ut, med fasta marginaler för varje rad. Jag gillar dock inte pga. koden, om det är så i html elementet, eller kanske bara jag som inte förstått mig på gridet, att jag inte kan få boxarna, divarna, som jag vill. Tex. vid responsivitet, ville jag ha boxarna för tre kolumner i min test sida, där jag lagt till två kolumner, till vänster en sidebar left, i mitten main, till höger en sidebar right kolumn. Dessa tre vid mindre bredd ville jag placera så att sidebar left och höger staplas under varandra, medans den stora main eller mitten kolumnen placeras till höger om dessa. Men det fick jag inte att fungera, det närmaste jag kom var en liknande layout men att main kolumnen då placerades under dessa två sidebars och inte längs med. Kanske har det att göra med att i html elementet, är det uppbyggt så, på samma rad för inner-wrap-main, först sidebar left, sedan main och därefter en sidebar right. Min pull för sidebar right gjorde bara att den placerades på samma plats som sidebar left, så jag fick det inte att fungera. Enligt bilden på @desinax git sidan, så visar den upp vid en mindre bredd att den lyckats stapla så som jag ville; så kanske är det bara jag som inte fått till det?

Jag gillar dock konceptet att försöka strukturera upp sin sida så den inte flyter med osammanhängande element. Jag gillar även att man inte behöver hårdkoda elementen efter en viss kolumn storlek utan det sköts med media queries. Sådan slags automatisering gillar jag, än att direkt ge elementen vissa storleks kolumn klasser.

När jag såg videorna för momentet, så märkte jag, då jag fick samma resultat, att den horisontella skrollbaren visades. Jag försökte få bort den, men genom att minska max-width för de som ska ta upp 100% till 99% (förmodar jag, har inte testat det) borde fungera. Något åt det hållet gjorde jag, minns inte vilket, men det blev inget bra resultat jag var nöjd med. Så jag gick in på forumet och tog en titt för att ev. ställa frågan. Där fanns en postad samma dag bara timmar innan. Jag såg ev. lösningar de gav, men det var en del kod, och jag har inte så bra koll, men jag körde på en egen syntax, och kan dock inte garantera hur pass bra det blir i längden. I koden från github sidan där man kan läsa i README för @desinax olika grids fanns det
    
    .row {
        #desinax-vgrid.row();        
     }

Jag lade till en rad i den konstruktionen `max-width: 100%;`. Då fick jag bort skrollbaren.

**Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?**

Det verkar bra. Det får texten att hamna på jämna rader med varandra. När man aktiverar detta typografiska grid, vilket betyder att man kan se en bild, med en query som `?hgrid` så ser det bra ut när texten fint jämnar ut sig längs baseline. Jag har dock inte förstått det "magiska" numret ännu. Jag försökte pilla i min layout för att ange egna storlekar på fonterna, såsom rubriker och paragrafer, men också pga. flera artiklar jag läst ni hänvisat till fick jag inte margin-top och bottom att fungera så bra med baseline. Jag höll på och på, till slut orkade jag inte mer. Jag försökte efter den ena guiden, efter den andra, men fick inte till det. Jag använde mig av em och mestadels av rem, för jag läste att man ska undvika pixlar. Jag tog font storleken i pixlar jag ville ha delat med original storleken på 16px, och använde det som storlek i rem. Sedan efter en av dessa guider tog jag magiska numret delat med font storleken för att få radhöjden, till ingen nytta när jag applicerade dessa som margin-top och bottom samt line-height. Jag fick det inte att fungera efter många försök. Det blir också svårt för mig när flera guider inte riktigt verkar lära samma sak. Eller så har jag komplett misslyckats i att förstå och applicera.

**Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**

Jag kollade i filen `typography-font-families.less` i @desinax mappen, och valde något därifrån. Jag ändrade fonten på h1 och länkarna samt paragraferna. Jag ville inte pilla för mycket för jag fick inte mina egna storlekar att fungera med baseline. Jag ändrade rubriken till ett finare typsnitt, serif, och den vanliga texten, brödtexten förmodar jag det heter, i paragraferna till Calibri. Det fanns inget speciellt motiv varför jag valde det ena typsnittet framför det andra, utöver utseende.

**Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**

Jag har inte jobbat med något liknande gridbaserat. Det ska bli intressant att se vart det leder och hur det kan förbättra ens layout. Jag gillar som jag nämnde ovanför, automatiseringen att inte behöva hårdkoda så mycket. Desto mindre hårdkodande för mig, desto bättre. Det är smidigt att kunna ordna storlekarna på kolumnerna genom css och inte applicera klasser direkt på html elementen. Jag gillar även konceptet med &.has-sidebar, vilket, om jag tolkat det rätt är smidigt för att göra det responsivt, genom att kolla om det finns extra kolumner. Sådant sätt kan jag bara rekommendera.

**Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**

LESS och moduler känns bättre. Jag använde mig inte av en test.css fil den här gången; dock till min lathet, för jag var lite rädd över hur det skulle bli, fast det är högst smidigt jämfört med att göra en make theme varje gång, även jämfört med Emils sätt jag såg på en av hans föreläsningar, då han använde sig av "lessc" eller något i terminalen för att kompilera. Och hans sätt är snabbare än att kompilera temat med `make`, men mitt sätt är snabbast för oss oerfarna. Den här gången valde jag att göra ett tomt tema från början. Jag ville lära mig mera, också för att föregående tema gick segt och inte kändes så bra. Och att skapa ett nytt tema verkade flyta på ganska bra. Med videorna och träning så greppar man mer strukturen över sitt tema och förstår enklare i vilken ordning man även ska importera modulerna. Jag valde att inte ha någon slags css kod i mitt tema; det är, i min kmom03 less fil. Där har jag strukturerat upp det med enbart moduler och sen applicerat egna moduler för base och layout. Mina namn för modulerna är väl inte de bästa, då layout filen gav jag namnet "v_grid.less" fast jag borde nog kanske namngett det något med vilket kursmoment det tillhör. Jag har även flyttat de äldre modulerna, tema filerna till en egen skapad mapp för att inte de också ska kompileras varje gång, vilket tar längre tid.

Jag klagade mycket förra gången på färdig kod, men i det här fallet när det kom till navbaren, så var felet mitt, vilket jag ber rättaren och läsaren om ursäkt för. Det hade att göra med min `radial-gradient()` som bakgrund. Den verkade ta mycket belastning på datorn. Därav lagget på sidan och navbaren.

**Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**

Tack vare grid systemet, så förenklar det för mig genom automatiseringen jag varit inne på ett par gånger nu. Responsivitet underlättar genom att skapa media queries med olika bredder och därefter applicera ett visst antal kolumner varje kolumn ska ha. Genom att slänga in olika antal kolumner i "#desinax" name space och dess mixin ".column()" så var det enkelt att styra hur bred varje kolumn skulle vara. Det enda jag fastnade vid en längre tid var hur jag kunde placera två kolumner under varandra med en tredje vid sidan av. Som jag nämnde ovanför fick jag inte det att fungera. Jag försökte med push och pull men utan lyckat resultat. All annan responsivitet, flöt på bra, nästan bra, innan jag märkte att jag hade lagt en eller två media queries för högt upp i koden, vilket gjorde att jag aldrig fick kontakt med dem för de återgick till sitt ursprungliga skick från koden längre ner.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

I hela design kursen upp till mitten av veckan, ett par dagar innan jag skrev detta, så var jag rädd för kursmomenten. Jag greppade inte vart jag var i kursen, vad jag hittills fått ut av det. Varje moment kändes som något som dök upp ifrån luften oanmäld och bad mig göra saker jag inte riktigt förstått varför eller till vilken nytta. Så jag bad Herren om hjälp. Det blev lättare, och med grid systemet, hoppas jag, börjar saker och ting falla in på plats lite mera. Design kursen börjar bli mer designaktig för mig, hur att placera saker och ting på sin sida, vad är meningen med typografi, varför läser jag i boken om saker som symetrisk och assymetrisk balans. Och jag tror att allt detta ordnas upp lättare med en viss design, och då bör man följa en viss grid. Har du en grid, eller ett rutnät, kan du enklare designa din sida, placera allting i struktur, ordning och reda på din sida som lockar dessutom ögonen till en mer attraktiv och behaglig upplevelse. Jag vågar dock inte påstå att jag har koll på dessa saker, det kanske visar sig att jag aldrig vill använda något slags grid system i framtiden.

Jag ber läsaren om lite förståelse över mina ord då jag behöver lite andrum också.
